Kannst du mir einen englischen Prompt für github copilot für claude opus 4.8 geben.er soll mir helfen meine bachelorarbeit zu schreiben. Jetzt soll er aber erstmal den aktuellen stand analysiert und mir ideen gibt, wie ich die arbeit aufbaue und was ich ganz grob, wo schreibe und diese notizen in die jeweilige .tex schreiben. das ist mein thema: Functional Testing of Security in Industrial Gateways under the New Machinery Regulation


With the implementation of the EU Machinery Regulation (2023/1230), cybersecurity has become a mandatory constituent of the conformity assessment process for industrial gateways at the IT/OT interface. Historically, these components were operated within isolated, perimeter-protected environments, resulting in a lack of systematic security testing within traditional functional validation frameworks. Consequently this creates a gap between regulatory expectations and the company’s current established methodologies for the functional testing. 

The central scientific problem addressed in this thesis is the absence of a systematic approach to verify security functions. The goal of the thesis is to research security testing approaches, frameworks, and organizational practices to ensure compliance and systematically verify security in future product releases. The investigation focuses specifically on the physical IT/OT interfaces to provide empirical evidence of the efficency of technical mitigation measures. The final output should be a validated testing methodology that facilitates the practical application of theoretical regulatory requirements within an industrial manufacturing context.; 

ich habe ihm das thema aber auch in Moodle Anmeldung.txt geben; 

Text technisch habe ich bereits schon was, das soll github copilot alles erstmal durchlesen: ich habe die grundlagen bereits geschrieben die sind schon relativ final es sei denn er ist der meinung dort felt noch was an grundlagen: grundlagen.tex; dann habe ich das vorgehen angefangen zum schreiben;

 vorgehen.tex; das workflow.md ist zwar schon die Umsetzung, aber das vorgehen sollte ja theoretisch davor geplant sein, weshalb ich das workflow dokument so aufgebaut habe; beim vorgehen kapitel habe ich auch schon text, aber ich weiß nicht, ob das so vollständig ist, ich glaub da fehlen noch ein paar sachen. außerdem weiß ich nicht, ob die Auftrennung zwischen vorgehen und Umsetzung so korrekt ist. also ob ein paar inhlate von Umsetzung nicht in vorgehen gehören und ein paar Inhalte von vorgehen nicht Umsetzung. ich habe auch ein paar Ideen, wie man vielleicht das kapitel aufteilen könnte, das ist aber noch final, sondern eher Ideen.


im kapitel umsetzung ist bisher komplettes chaos umsetzung.tex. da sind nur notizen drin und mehrere ideen, wie ich das kapitel strukturiere, aber das ist komplett veraltet und passt glaub überhaupt nicht zu meiner arbeit. das einzige was prinzipiell passt, sind die assets, mit dieser Tabelle (tab:assets) habe ich gearbeitet und die beschreibung zum gerät; 

in anhang.tex hab ich ein ki verzeichnis. das ist nicht relevant für github copilot (das mache ich händisch) und dann \chapter{Detailed Requirement Derivation Matrices}
\label{app:requirement_derivation}. dort habe ich ebenfalls ein paar todos, sowie das kapitel \chapter{Secure Development Lifecycle}
\label{app:SecureDevelopmentLifecycle}; 

laut meiner hochschule müssen grundlagen, vorgehen und umsetzung folgendermaßen aufgebaut werden: ​‌

\chapter{Grundlagen}
\label{cha:Grundlagen}

Zielgerichtete theoretische Grundlagen, sowohl fachliche, wie auch methodische.

Zu den Grundlagen gehören \glsentryshort{acr:zb} auch Details zur Problemstellung, der Stand der Technik und weitere Grundlagen, welche zur Konzeptausarbeitung, Umsetzung und Verifikation erforderlich sind.

Grundlagen haben immer einen Bezug zu den nachfolgenden Kapiteln. Diesen Bezug sollte man gelegentlich explizit herstellen, damit bereits in diesem Kapitel klar ist, wo und für was die Grundlagen gebraucht und angewandt werden.

\chapter{Vorgehen}
\label{cha:vorgehen}

Beschreibung der Ausgangssituation und des Themenumfelds. Ggf. wird darauf eingegangen, welche Randbedingungen und Einflüsse zu beachten sind.

Anforderungsanalyse und Anforderungsdefinition, nach Möglichkeit strukturiert, um zu einem späteren Zeitpunkt die Anforderungen nachvollziehbar verifizieren zu können.

Herleitung einer Lösung (einer Methodik, eines experimentellen Aufbaus oder von unterschiedlichen Konzepten), Lösungsbewertung und bewusste Wahl des gewählten Vorgehens. An dieser Stelle ist auch auf die Zuverlässigkeit einer Methodik oder auf die Genauigkeit von Untersuchungen einzugehen. Die Überlegungen sollen dazu helfen, mit der angestrebten Lösung die gestellten Anforderungen zu erfüllen, um schließlich die Ziele der Arbeit erreichen zu können.

Bei einer Gegenüberstellung von verschiedenen Lösungsansätzen kann z.~B. eine Nutzwertanalyse helfen. Dabei sind nicht nur z.~B. die Funktion, Leistungsfähigkeit, Umsetzbarkeit und Nutzbarkeit, sondern auch z.~B. wirtschaftliche Aspekte, wie Stück-, Entwicklungskosten oder Ressourcenverbrauch zu berücksichtigen. Sehr bedeutend sind auch Aspekte der Nachhaltigkeit unter Betrachtung des gesamten Lebenszyklus einer erarbeiteten Lösung.

Sowohl bei der Anforderungsdefinition, als auch bei der Lösungsfindung gibt es eine große Anzahl an verschiedenen Methoden. Eine kleine Auswahl ist in der folgenden Aufzählung zu finden.


Ziel dieses Kapitels ist, dass auf Basis von umfassend und genau formulierten Anforderungen (ggf. auch Nicht-Zielen) eine Lösungsvielfalt erarbeitet wird, welche anschließend strukturiert bewertet wird, um eine fundierte Begründung für die angestrebte Art der Umsetzung herzuleiten.

\chapter{Umsetzung und Ergebnisse}
\label{cha:umsetzung}

Je nach Art der Arbeit kann diese Kapitelüberschrift auch \glqq Ergebnisse\grqq~lauten, z.~B. bei rein messtechnischen Aufgaben.

Beschreibung der Umsetzung des zuvor gewählten Vorgehens (theoretische Untersuchung, Erhebungen, Durchführung von Experimenten, Prototypenaufbau, Implementierung eines Prozesses, etc.).

Verifikation anhand der zuvor erarbeiteten Anforderungen und Validierung in Bezug auf das zuvor gestellte Ziel. Diskussion der Ergebnisse. Spätestens hier auch auf die Zuverlässigkeit der gewonnenen Erkenntnisse eingehen (z.~B. anhand der Genauigkeit von Messergebnissen).;


\chapter{Zusammenfassung}
\label{cha:zusammenfassung}

Auf zwei bis drei Seiten soll auf folgende Punkte eingegangen werden:

\begin{itemize}
	\item Welches Ziel sollte erreicht werden
	\item Welches Vorgehen wurde gewählt
	\item Was wurde erreicht, zentrale Ergebnisse nennen, am besten quantitative Angaben machen
	\item Konnten die Ergebnisse nach kritischer Bewertung zum Erreichen des Ziels oder zur Problemlösung beitragen
	\item  Ausblick
\end{itemize}

In der Zusammenfassung sind unbedingt klare Aussagen zum Ergebnis der Arbeit zu nennen. Üblicherweise können Ergebnisse nicht nur qualitativ, sondern auch quantitativ benannt werden, z.~B. \glqq \ldots konnte eine Effizienzsteigerung von \SI{12}{\percent} erreicht werden.\grqq~oder \glqq \ldots konnte die Prüfdauer um \SI{2}{\hour} verkürzt werden\grqq.

Die Ergebnisse in der Zusammenfassung sollten selbstverständlich einen Bezug zu den in der Einleitung aufgeführten Fragestellungen und Zielen haben.



zur Umsetzung in der praxis: ich habe von der Firma dieses dokument bekommen: Security_Testing_Framework_Kali_EN.docx; dort sind 10 Test Instructions for Each Countermeasure beschrieben. diese habe ich teilweise verwendet; meine eigentlich Umsetzung habe ich in WORKFLOW.docx beschrieben. beachte dabei, dass ich zwar überall etwas hingeschrieben habe, aber nicht über die tests in der praxis durchgeführt habe. das bedeutet alles bis level 1 habe ich gemacht und alles zu level 2 hab ich nicht gemacht sondern sind mehr Ideen von KI usw.; dementsprechend ist das nur als grobentwurf zu sehen und nicht als fertige methode; kann man die tests von mir sinnvoll kategoriesieren?

ich habe meine testumgebung so aufgebaut: USB3-zu-Gigabit-Ethernet-Dongle von kali zu switch
switch 192.168.0.91, eine sps 192.168.0.1, das safe remote i/o 192.168.0.2, den kali linux rechner mit 192.168.0.80 und meinen firmenlaptop mit 192.168.0.7. sps ist mit port1 , safe remote i/o ist mit port2, kali-rechner mit port3 und laptop mit port4 vom switch verbunden
 dementsprechend konnte ich die tests in der praxis nicht durchführen die port mirroring oder Inline bridge (active MITM) verwendet haben. ich hab aber die Theorie dahinter beschrieben (level 1) nur wie man es eben wirklich umsetzt und was raus kommt hab ich nicht überpürft und getestet; Notizen.md

Github copilot soll also, erstmal alle meine Dokumente analysieren die ich breitgestellt habe. dann überlegen, wie er meine aufgabe umsetzen würde, wie ich sie bisher umgesetzt habe, was noch fehlt und wie ich meine Dokumentation richtig aufbaun. also wie ich vorgehen.tex und Umsetzung.tex strukturiere

-